Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 30 août !
Grande-Bretagne : crise institutionnelle.
Chaque année, le Parlement britannique est traditionnellement suspendu quelques jours en septembre.
Or mercredi dernier, le Premier ministre Boris Johnson a annoncé que le Parlement serait suspendu plus d'un mois, entre le 9 septembre et le 14 octobre.
Cet événement intervient à l’approche de la date du Brexit.
Son objectif est d’empêcher les députés de débattre et de s’opposer à un Brexit sans accord, car le Premier ministre a été clair : la Grande-Bretagne quittera l’UE le 31 octobre.
L’opposition parle de menace pour la démocratie.
Les députés travaillistes déposeront mardi une proposition de loi contre cette longue suspension.
Par ailleurs, une pétition a été également lancée auprès des citoyens leur demandant leur avis.
Elle a déjà recueilli plus d’un million de signatures contre cette suspension.
École : les nouveautés de la rentrée.
La semaine prochaine, c’est la rentrée des classes.
Cinq changements vont intervenir : l'âge de l’instruction obligatoire passera de 6 à 3 ans ;
les classes (de grande section) de maternelle accueilleront un nombre maximum de 24 élèves ;
dans le primaire, 2300 postes d’enseignants seront créés ;
la réforme du bac entrera en vigueur, avec la fin des filières ES, S et L.
Les élèves auront un enseignement commun et devront choisir trois spécialités parmi les douze proposées ;
concernant les élèves handicapés, chaque département créera une cellule de réponse aux familles et des pôles inclusifs d'accompagnement localisés (PIAL), qui coordonneront les moyens d'accompagnement humain en fonction des besoins des élèves.
Pour la rentrée, 4500 accompagnants (AESH) seront recrutés.
Commission européenne : la France présente sa candidate.
Mercredi dernier, l'Élysée a annoncé que l’ancienne ministre des Armées Sylvie Goulard serait la candidate de la France comme commissaire européen.
Les portefeuilles des commissaires seront attribués mi-septembre et les candidats seront officiellement investis le 22 octobre.
Sylvie Goulard est diplômée de l’ENA, elle a déjà travaillé en tant que conseillère du président à la Commission européenne entre 2001 et 2004, puis elle a été eurodéputée entre 2009 et 2017.
En mai 2017, elle avait été nommée ministre des Armées par Emmanuel Macron, mais elle avait dû renoncer à ses fonctions un mois plus tard, mise en cause dans une affaire d’emplois fictifs au sein de son parti le MoDem.
L’enquête est toujours en cours, mais elle-même n’a pas été auditionnée, ni mise en examen.
Depuis janvier 2018, elle est seconde sous-gouverneure de la Banque de France.
Incendies en Amazonie : une part de responsabilité de la France ?
Pour rappel, lors du sommet du G7, les sept pays participants avaient proposé au Brésil une aide de 20 millions de dollars pour lutter contre les incendies.
Aide que Jair Bolsonaro avait d'abord rejetée, mais qu'il pourrait finalement accepter.
De son côté, Emmanuel Macron a affiché sa volonté de se poser en leader de la lutte contre les incendies.
Certains politiques français lui ont rappelé que la déforestation de l'Amazonie au Brésil a pour principale cause l'agriculture du soja, ainsi que l’élevage extensif de bovins.
Or, la France importe deux millions de tonnes de soja brésilien par an, et un peu de viande bovine.
Ainsi, la France aurait sa part de responsabilité dans les incendies.
Par ailleurs, selon l'ONG Greenpeace, l'exploitation illégale du bois de la forêt amazonienne au Brésil serait entretenue par les entreprises françaises.
États-Unis : Mavrick Fisher arrêté.
Mavrick Fisher, sourd américain connu pour ses vidéos de voyages à travers le monde et pour sa page Facebook sur laquelle il partage ses idées et ses réflexions, a été arrêté au Mexique pour le meurtre d’un autre sourd américain, Grant Whitaker.
Ce dernier possédait une ferme, et après avoir fait connaissance l'un avec l'autre, les deux hommes souhaitaient créer ensemble une ferme ouverte à la communauté sourde.
Puis, ils auraient eu une altercation mortelle dans la ville de Mendocino.
Mavrick Fisher a tout de suite avoué sa culpabilité.
Il a aussi expliqué comment il l'avait tué et a fourni des indications sur le lieu où se trouvait le corps.
Ainsi, la police californienne a pu retrouver le corps de la victime.
La police mexicaine a remis Maverick Fisher aux autorités californiennes qui va être présenté à un juge aujourd'hui.
"Breaking Bad" : la suite !
Rappelez-vous des deux personnages de la série "Breaking Bad" : Walter White, l'ancien enseignant de chimie devenu baron de la drogue qui travaillait avec Jesse Pinkman, son ancien élève.
Dans le dramatique dernier épisode, Jesse Pinkman parvient à s’échapper des griffes d'un gang de narcotrafiquants avec l'aide de Walter White.
Eh bien le 11 octobre, Netflix va diffuser un nouveau film intitulé "El Camino" — en français "Le chemin".
Il reprendra l’intrigue au lendemain de l'évasion de Jesse, qui devra solder les comptes de son passé.
Est-ce qu'il se livrera à un massacre ?
Mystère...
On ne sait pas si Walter White apparaîtra dans le film.
"El Camino" a été écrit et réalisé par Vince Gilligan, le créateur de la série originale.
Football : comment lutter contre l’homophobie ?
Mercredi soir, pendant le match de Ligue 1 Nice-Marseille, des supporters ont entonné des chants homophobes dans les tribunes, ce qui a poussé l'arbitre a interrompre quelques minutes la rencontre.
C’est le quatrième fois que cela se produit depuis le début de la saison.
La ministre des Sports Roxana Maracineanu s’est félicitée de la décision de l’arbitre.
Mais beaucoup de responsables de clubs de Ligue 1 et de Ligue 2 demandent à la Ligue de football professionnelle (LFP) d’édicter des règles claires car pour des cas similaires, certains arbitres interrompent la rencontre, d’autres non.
La LFP recevra ainsi le 5 septembre les associations de supporters et celles de lutte contre l’homophobie pour discuter de ce sujet.
Le 7'JIM est maintenant terminé.
Merci pour votre fidélité.
Prochain rendez-vous, le 6 septembre.